Na aula anterior,
você aprendeu algumas técnicas
para manipular dados.
Nesta aula, você aprenderá
algumas funções e técnicas a mais
que são úteis para analisar
os dados de sua planilha.
O que queremos dizer quando falamos
sobre analisar dados?
Começamos com muitas informações
sobre alguma coisa, nossos dados.
Coisas como quantas maçãs e laranjas
foram encomendadas
no exemplo
da barraca de frutas
ou escalas e salários no exemplo
dos jogadores de beisebol.
Estes dados por si só
não significam muita coisa
até nos perguntarmos
e respondermos questões sobre eles.
Por exemplo,
quantas frutas em média
havia em cada pedido?
Ou qual é a média salarial
de um jogador da Liga Americana
de Beisebol em 2003?
Podemos encontrar essas informações
usando funções de agregação.
Você já usou duas delas,
soma é média,
para responder
a algumas questões.
Ou seja, você já começou
a analisar dados
com funções de agregação
na aula anterior.
Há algumas outras
funções de agregação,
e você vai aprender
algumas delas.
Mas estas funções podem
não responder a todas as questões.
Queremos sempre saber se uma célula
satisfaz certas condições.
Por exemplo,
se uma aluno teve uma nota
acima de um certo valor
em uma prova,
dê a ela um A.
Para estas dependências
condicionais,
funções lógicas são
o que precisamos.
Daremos uma olhada na função SE
e nos seus operadores de comparação.
Depois examinaremos
as funções lógicas E, OU e NÃO.
O último grupo de funções lógicas
que exploraremos
combina agregação
com lógica.
Chamamos de funções
de agregação condicional.
Em seguida, você aprenderá
a criar tabelas dinâmicas.
A tabela dinâmica é
uma ferramenta que permite
resumir e agregar dados
em um passo só.
Depois disso,
mudaremos um pouco a direção
e apresentaremos
os intervalos nomeados,
que são úteis quando reutilizamos
os mesmos intervalos repetidamente
nas nossas planilhas.
É muito mais fácil se lembrar
de escalas de alunos
do que um endereço
criptografado
como sheet3!A1:J94
ou algo do tipo.
Nomes descritivos para intervalos
também reduzem erros
e aumentam o entendimento
das fórmulas
à medida que se tornam
mais complexas.
Os intervalos nomeados serão
especialmente úteis
em funções de pesquisa,
no final do curso.
Certo, vamos começar.